Қайырлы күн, құрметті студенттер!
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, өзінің инфрақұрылымын AWS
бұлтында орналастыратын компания бар, қосымшаларды
орнатуға Amazon ECS сервисін, Docker контейнерлерін
және Amazon FSx for Luster filesystem пайдаланады.
Бізге келесі логиканы орнату керек.
Басқа AWS аймағында
Standby Environment бар, негізгі
қолданба кейбір қиындықтарға
тап болған оқиға орын алса,
ол автоматты түрде Standby
Environment-ке ауысатындай етіп
DR параметрін баптауымыз керек.
Ол үшін Solutions Architect
қандай әрекеттерді орындау керек?
Бұл сайта сіз барлық жауап нұсқаларын, сонымен
қатар үшінші нұсқаның дұрыс екенін көресіз.
Сонда да, нақты емтиханда болсақ, оған қалай
жауап берер едік деген оймен сұрақты талдайық.
Егер мұқият қарасаңыз, бірінші және төртінші,
сондай-ақ екінші және үшінші жауап нұсқалары ұқсас.
Олар қалай ерекшеленеді? Бірінші жұпты қарастыратын
болсақ, бұл бірінші және төртінші нұсқалар, бірінші
жағдайда CloudWatch Events Rule, ал төртінші
нұсқада CloudWatch Alarm пайдалану ұсынылады.
Мұнда CloudWatch Alarm нұсқасын
бірден алып тастауға болады, себебі
alarm Route 53 DNS Endpoint
емес, кейбір метрикаға негізделген.
Егер біз бірінші нұсқа туралы айтатын
болсақ, онда CloudWatch Event Rule
AWS ресурстарына негізделгенін білуіңіз керек.
Route 53 DNS деген кезде,
ол белгілі бір endpoint-ке жүгінеді, ал
Endpoint сіздің кастомды қолданбаңыз
болып табылады, сондықтан Event
rule мұндай әрекеттесуді қолдамайды.
Енді екінші жұпты қарастырайық,
бұл екінші және үшінші нұсқалар.
Егер оларды салыстыратын болсақ, жаһандық
айырмашылық мынада: бірінші жағдайда Route 53
үшін Weighted Routing policy, екінші жағдайда
Failover Routing policy пайдалану ұсынылады.
Бізде Route 53 үшін бірнеше негізгі
routing policy бар екенін білеміз.
Бұл жерде, қалған жауап нұсқаларын
егжей-тегжейлі қарастырмай-ақ,
біз Weighted Routing policy
белгілі бір пропорцияға
байланысты әртүрлі
endpoint-терге жүктемені білдіреді
деп айта аламыз, мысалы,
мұнда 80%, екінші endpoint 20%.
Сұрақ бойынша трафикті қандай да бір
пропорцияда бөлгіміз немесе таратқымыз
келетіні туралы ештеңе айтылмайды,
бізге тек негізгі аймақта проблемалар
туындаған жағдайда трафикті Standby
Environment-ке, яғни disaster recovery
environment-ке автоматты түрде
қайта бағыттағымыз келетінін айтады.
Failover Routing policy толығырақ
тоқталатын болсақ, ол бізге
екі endpoint таңдап, біреуін
негізгі primary етіп белгілеуге
мүмкіндік береді және primary
endpoint қолжетімді және дұрыс
жұмыс істеп тұрғанда, барлық
трафик сол жерге бағытталады.
Егер ол жауап беруді тоқтатса, барлық трафик
автоматты түрде екінші secondary endpoint-ке ауысады.
Осылайша, үшінші жауап
нұсқасы дұрыс деп айтамыз.
Осы жерде айта кеткім келеді,
ауқымды сұрақты көргенде
еш уайымдамаңыз, шын мәнінде
үлкен сұрақтар да дәл сондай
қарапайым, егер мұқият
оқып шықсаңыз, негізгі ойларға
назар аударып, салыстыру
арқылы дұрыс жауапты таба аласыз.
Мен енді келесі слайдтарды көрсетемін, сіз видеоны
тоқтатып, түсіндірмені толығырақ оқи аласыз.
Осымен Practice Test сұрағын талдау
аяқталады, егер сұрақтарыңыз болса, жазыңыз.
Назарларыңызға рахмет, келесі
белсенділіктерде кездескенше.